دعم الإدارة، شاهد على
kissasia.cam أو kisskh.org
[المد والجزر الصامت]
[الحلقة 8]
[قاعة الشجاعة]
نقل الأفراد والإمدادات في هذا الوقت
وضمان السلامة...
نحن نعلم
الحصار الياباني محكم.
لكن حكومة ماكاو البرتغالية
قد يوقع اتفاقية
مع اليابانيين في أي لحظة.
بمجرد أن يسيطر اليابانيون بالكامل على ماكاو،
الأشخاص المهمون الذين يحميهم السيد كي،
والمؤن المتبقية
التي أحتفظ بها من زمن الحرب،
لن ينجح أبداً.
لذا يجب علينا نقلهم الآن.
ما دام بإمكاننا ذلك.
إنها مهمة ضخمة،
لكن يمكنك الوثوق بإخواننا في تاي هو.
هذا واجبنا
للمساعدة.
إذا كان الأمر يتعلق فقط بمغادرة ماكاو،
هذا سهل بما فيه الكفاية.
في الليل،
باستخدام قوارب صغيرة،
لا يزال بإمكاننا التسلل.
الحصار الياباني.
لكن تشونغشان
لقد كانت تحت سيطرة هوانغ غونغجي
لفترة طويلة.
بمجرد دخولنا إلى تشونغشان،
لا أستطيع أن أضمن
سلامتك.
السيد وين
لديه خطته الخاصة بشأن هذا الأمر.
طالما أنك تحصل على الأفراد والإمدادات
من ماكاو،
سلامتهم في تشونغشان
سيضمن القائد كو ذلك
والقائد كيو
نفسه.
ماذا تطلب؟
تقصد
- قائد
فريق حرب العصابات التابع للحزب الشيوعي؟
- نعم.
سمعة القائد كو تسبقه.
بضمانته،
لا تعترض جماعة تاي هو.
لكن...
لكن ماذا؟
ليس الأمر أنني، هوانغ سانخه،
أنا شخص تافه أو لا أثق بالآخرين.
لكن هذه الوظيفة
قد يكلفنا ذلك رؤوسنا.
إذا دخلنا تشونغشان
ولم يلتقِ بنا القائد كو كما وعد،
ستدخل جماعة تاي هو في فخ الموت.
بجانب،
الأخ كي،
هذا هو اجتماعنا الأول.
بدون دليل،
كيف يمكنك التأكد؟
هل حصلت فعلاً على
مساعدة القائد كو؟
هل يمكنني أن أشهد على ذلك؟
أليست أنتِ البطلة؟
من أنقذنا نحن وتانكا في تلك الليلة؟
لكن القائد كيو...
كان القائد كو نفسه هو من يقود القارب في تلك الهجمة .
أنا لونغ هايشان،
من فريق الحمامة البيضاء
التابع لجماعة تشونغشان المناهضة لليابان.
تحية طيبة، أيها الأستاذ سانخه.
آنسة لونغ، أنتِ لطيفة للغاية.
بما أنك تعرفني،
هل يمكنني أن أشهد على وعد القائد كو؟
آنسة لونغ، لا داعي للمزيد من الكلام.
لطف القائد كو الكبير
إنه شيء لن ننساه أبداً.
بما أن القائد كو قد أعطى كلمته،
اترك الأمر لإخواننا في تاي هو.
أخبرني فقط متى تبدأ العملية.
سنتحرك عندما
يكون اليابانيون في أقصى درجات الغفلة.
بعد ثلاثة أيام من الآن،
في ليلة رأس السنة.
[جمعة]
[ليلة رأس السنة القمرية]
[14 فبراير 1942 - ليلة رأس السنة القمرية]
[مستشفى كيانغ وو]
د. كي.
نعم؟
إليك رسالة
ذلك الذي طلب مني المخرج كي أن أعطيه لك.
[إلى: عيادة كي لين، كنيسة القديس دومينيك، شارع فرونت،
إعادة توجيه إلى: شركة مينغشي التجارية]
حسناً، شكراً لك.
لا شئ.
[صيدلية]
سأذهب الآن.
تمام.
[إلى: عيادة كي لين، كنيسة القديس دومينيك، شارع فرونت،
إعادة توجيه إلى: شركة مينغشي التجارية]
[متجر تايتشانغ متعدد الأقسام]
[إلى: عيادة كي لين، كنيسة القديس دومينيك، شارع فرونت،
إعادة توجيه إلى: شركة مينغشي التجارية]
التعليمات الواردة أعلاه:
للحفاظ على العالم
الجبهة المتحدة المناهضة للفاشية،
علينا التعاون في
إنقاذ أفراد الجيش البريطاني.
يد بوذا.
[مكتب الاستعلامات]
[التسجيل]
[التسجيل] [استلام من الصيدلية]
ما هو الدواء الذي جئت من أجله؟
وأين الوصفة الطبية؟
السيد وين،
أحالني إليك
صديق من منزل السيد تشو
في زينجيايان في تشونغتشينغ —
أنا القنصل البريطاني في ماكاو، ريفز.
الوضع تقريبًا كما يلي:
بعد تلقي تقرير القنصلية،
حاولت الحكومة البريطانية بكل الوسائل
الاتصال بالشيوعيين،
وفي النهاية
تلقيت ردًا
من خلال مكتب تشونغتشينغ
من جيش الطريق الثامن.
على الرغم من أن الشيوعيين
لم يعترفوا
وجود
منظمة شيوعية سرية في ماكاو،
لم يعترضوا على قدومي إلى
مستشفى كيانغ وو
لطلب العلاج الطبي
وشراء الأدوية منك يا سيد كي.
أعتقد أن المعنى الضمني
لهذا الرد هو
هو أنهم وافقوا نيابة عني
لقد طلبوا مساعدتك، أليس كذلك؟
سيد،
أخشى
لا أفهم
ما قلته للتو عن
يانآن أو الشيوعيون.
أما بخصوص مغادرة ماكاو،
بسبب المجاعة،
بعض أصدقائي
يصادف أنهم يستعدون للمغادرة قريباً.
اصطحاب عدد قليل من الأشخاص الإضافيين
لن تكون هناك مشكلة.
عظيم.
بفضل كلمتك، يمكنني أن أطمئن الآن.
لكن لدي شرط واحد.
ما هي الحالة؟
من الآن فصاعدًا،
لن أتعامل مع هذا الأمر إلا مع السيد يانغ تشانغ.
له؟
إنهم يمثلون القنصلية.
أنا فقط أساعد.
لقد ذكرت ذلك بالفعل
مدى دقة مراقبة اليابانيين للقنصلية .
أما أنت يا سيد يانغ تشانغ،
القدرة على إيجاد طريقك
إلى مستشفى كيانغ وو
يدل ذلك على امتلاكك كفاءة ملحوظة.
وبما أنك أحضرت
ممثلاً بريطانياً،
ليس يابانيًا—
أثق بضميرك.
هذه المسألة
هذا المنتج مناسب لك وحدك للتعامل معه.
أخبرني،
ماذا تريدني أن أفعل؟
ست كلمات فقط:
ابقَ على اتصال
وانتظر التعليمات.
حسناً. تم الانتهاء من الضبط.
جربها يا زاي.
وهذا—
الأمر الأكثر أهمية
وهذا ما يجعل هذه الآلة تصدر صوتاً.
قوسها.
أخ!
الآنسة الصغيرة.
زاي، لا تلمس كمان السيدة تشياو.
لا تكسره.
أخت الزوج، أنتِ هنا.
أوه،
لن ينكسر.
على الرغم من أن هذه هي
المرة الأولى التي يعزف فيها زاي على الكمان،
أستطيع أن أقول إنه يستمتع بذلك حقاً.
ربما يكون موهبة فطرية.
فإنه سوف.
هل ترغب في تعلم العزف على الكمان مني؟
حسنًا، لا بأس.
إذن، تم حسم الأمر.
عندما تتعافى تماماً،
ستكون تلميذي،
وسأعلمك
كيف تعزف على الكمان بشكل صحيح. حسناً؟
حسناً. تم الاتفاق.
أقسم بالخنصر.
أغلقه بإحكام.
[استمرار فنون الشفاء]
دكتور كي، ما زلت مدينًا لك
بفواتير العلاج.
كيف لي أن أقبل منك أكثر من ذلك؟
لا أستطيع حقاً.
هذا ليس مناسباً لك.
تم تسريح زاي من المستشفى.
إنه بحاجة إلى تغذية سليمة.
هيا، خذها فحسب.
يمكنك أن تسدد لي المبلغ لاحقاً إذا أصررت.
شكرًا لك.
هل سمعت الأخبار؟
اجتماع غرفة تجارة هونغ كونغ وماكاو
ليلة رأس السنة؟
نعم.
أنت تفهم أفضل من أي شخص آخر
ما مدى صعوبة الأوضاع
في ماكاو الآن.
وكما يحدث،
فرّ العديد من رجال الأعمال من هونغ كونغ إلى ماكاو.
تتولى الغرفة التجارية العامة تنظيم هذا التجمع
لتوحيد مجتمعات الأعمال
في هونغ كونغ وماكاو،
لنوحد جهودنا،
ونتجاوز هذه الأوقات الصعبة معاً.
السيد هي،
بفضل قدراتك، يجب عليك الحضور.
في حالتي الحالية،
ما الفائدة التي ستعود من وجودي؟
ستظل زيارة
ماكاو وسيلة لإظهار دعمك لها.
بجانب،
إلى جانب ذلك، فإن وانكي هي إحدى
منظمات هذا التجمع.
إن رؤيتك هناك ستجعله
سعيداً بالتأكيد.
[نادي نانهوا الطبي]
يا أخي، كن حذراً.
امشِ ببطء.
تمام.
الآنسة تشياو،
هل سمعت أي أخبار
عن أخيك حتى الآن؟
ليس لدي الوسائل
ولا يمكن الحصول على أخبار من هونغ كونغ أيضاً.
الشيء الوحيد الذي يمكنني فعله الآن هو
لشراء نسخة
من صحيفة هونغ كونغ آيلاند ديلي كل يوم
لمعرفة ما إذا كانت هناك أي أخبار عن
الأفراد الذين تم القبض عليهم.
كان أخوك مديرًا في بنك HSBC
وشخصية عامة معروفة.
إذا حدث أي شيء خطير،
سيتم بالتأكيد
نشر الخبر في الصحف.
من جهة أخرى،
انعدام الأخبار
قد يكون ذلك في الواقع دليلاً
على أن الوضع مستقر.
هل تشعر بالبرد؟
لقد تم تسريحه للتو من الخدمة الطبية.
لا تبقَ بالخارج لفترة طويلة.
ينبغي عليك العودة قريباً.
يذهب.
لو كنت
هل سمعتم أي أخبار عن يو وابنتها؟
سآتي لأجدك عند عبّارة فلاور-ستيرن
في أقرب وقت ممكن.
شكراً لكِ على جهدكِ، آنسة تشياو.
مُطْلَقاً.
لقد أنقذوا حياتي أيضاً.
لو
تسمع أي أخبار عنهم أولاً،
أرجو إرسال الخبر إليّ
في نادي باشونغتيان.
نادي باتشونتيان؟
تقدمت بطلب للحصول على وظيفة في نادي باتشونغتيان.
كانوا بحاجة إلى موسيقي.
في هذه الأوقات،
علينا جميعاً أن نجد طريقة للبقاء على قيد الحياة.
أليس كذلك؟
من الجيد الاعتماد على مهاراتك الخاصة
لكسب الرزق
واعتمد على نفسك.
لحسن الحظ، لم نسمح
لك برهن هذه البدلة.
وإلا فلن يكون لديك
أي شيء لائق
ما الذي يجب ارتداؤه في اجتماع اليوم؟
ما هو الخطأ؟
هل ما زلت قلقاً بشأن
لقاء زملائك القدامى
من شارع التمويل الليلة؟
أليس السيد ما سيحضر أيضاً؟
طالما أنه يشرح الأمور للجميع،
ينبغي أن تزول تلك سوء الفهم بشكل طبيعي.
ذكر الدكتور كي
لم يتم التعامل مع تلك الشحنة من البضائع بشكل كامل بعد.
قد لا يكون السيد ما
في وضع يسمح له بالتوضيح الآن.
لا تقلق.
لقد تجاوزت هذه المدة الطويلة بالفعل،
ويمكنني تحمل المزيد
من الكلمات القاسية من الآخرين.
بمشاركة جميع أفراد الأوساط التجارية في هونغ كونغ
وماكاو
نجتمع معًا الليلة،
ينبغي أن يجعل ذلك الأمر أسهل على الأقل
للبحث عن فرص عمل.
لا يزال لدينا
جزء من المال
أعارنا الدكتور كي اليسار.
سأقوم بإعداد بعض الأطباق الليلة.
وإعداد عشاء ليلة رأس السنة.
سننتظر عودتك إلى المنزل
حتى تتمكن عائلتنا من الاحتفال معًا.
تمام.
بابي،
سننتظر عودتك
لنقضي رأس السنة الجديدة معاً.
نعم.
مرحبًا.
مرحباً. يرجى تسجيل الدخول هنا.
سيبدأ التجمع خلال ساعة.
هذا وقت التواصل المجاني الآن،
فرصة للأصدقاء
من مختلف الأوساط التجارية
في هونغ كونغ وماكاو
للتعارف.
فهمتها.
يا،
أليس هذا هو الرئيس الكبير؟
هو شيان؟
سيد ليو، هل هو صديقك؟
أوه،
لا أجرؤ على قول ذلك.
نحن الصغار
لا يستحقون أن
يكونوا أصدقاء مع السيد هي.
رجل مثله يستطيع حتى
الاحتيال على شارع التمويل في هونغ كونغ بأكمله—
جميع أقرانه - للاستفادة
من معاناة الأمة.
هذه مهارة
لا يمكنني التعلم أبداً، حتى لو حاولت.
مهلاً، إنه المصرفي الذي استغل الحرب
بالتعاون مع اليابانيين
لخداع زملائه.
من غيره يمكن أن يكون؟
لم نكن ندرك ذلك
حتى إعادة فتح ماكاو
ورأيناه
يتقرب من هوانغ غونغجي.
اتضح أنه كان متواطئاً
مع الخونة طوال الوقت.
هوانغ قونغجي؟ تقصد...
نعم،
ذلك الخائن بالذات
الذي احتكر كل الحبوب في تشونغشان.
محنة ماكاو الحالية
يعود الفضل في ذلك بالكامل إلى
ذلك المتعاون اللعين.
حسناً يا جماعة،
أظن
هدف
اجتماع هونغ كونغ وماكاو اليوم
إن هدفنا هو التغلب على هذه الأزمة معاً
وحل مشكلة المجاعة.
لكن ما لا أفهمه هو:
لماذا ينبغي على شريك الخائن أن يكون كذلك؟
من تسبب في هذه المجاعة؟
هل يُسمح لي بالاختلاط هنا؟
ما رأيكم جميعاً؟
ما الذي يجب علينا فعله حيال ذلك؟
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
اخرج!
نعم، اجعله يخرج!
نعم، اخرج!
اخرج!
من كان؟
من الذي يتفوه بهذا الهراء البذيء
هنا في العلن؟
الصوت عالٍ،
والكلمات كريهة. من كان؟
استمر في الحديث،
استمر في توجيه الإهانات.
مرحباً أيها القبطان هوانغ،
لا تسيئوا فهمي.
لقد التقينا للتو ببعض الزملاء
وكنا نتحدث، هذا كل شيء.
شيان،
ما عليك سوى الإشارة إلى من أهانك للتو.
أنا، هوانغ غونغجي، سأدافع عنك.
آه.
مرحباً أيها القبطان هوانغ،
ألم تكن تقول
هل كنت تريد إيجاد مشترٍ جيد
لتلك الكمية من الحبوب؟
كنتُ أناقش الأمر مع بعض الزملاء،
وقد أحرزنا بعض التقدم للتو.
مع هذه الصفقة الكبيرة،
لا مفر من أن
يشعر البعض بالغيرة ويتذمروا قليلاً.
من فضلك لا تأخذ الأمر على محمل الجد.
إذن هناك تقدم
بخصوص تلك الصفقة التجارية؟
نعم.
لماذا لا ننتقل إلى مكان آخر؟
أين يمكنني أن أقدم لك شرحاً مفصلاً؟
بخير.
لنذهب إلى منزلي.
دعنا نذهب.
عظيم!
يا حثالة الخونة!
تذكروا هذا جميعاً:
نحن مساعدون طبيون
من مستشفى كيانغ وو،
خرجوا لعلاج مرضى الطاعون.
يجب على الجميع ارتداء أربطة الذراع والأقنعة،
وتذكر الهوية
والاسم الموجودين على أوراقك.
ستصل المركبة خلال ساعتين.
هل تذكرتم جميعاً ما قلته؟
نعم.
[مستشفى كيانغ وو]
أيها السائق، خذنا إلى الرصيف.
يا سائق!
أيها السائق، خذنا إلى الرصيف من فضلك.
لن أذهب.
لا وقت.
لن تقبل حتى المال؟
[مستشفى كيانغ وو]
بخير.
حسناً، تفضل.
لين.
مهلا، تشنغ بينغ.
أنا أعرف
لا ينبغي أن أزعجك مرة أخرى،
لكن هناك أمر عاجل الآن—
أنا بحاجة ماسة لمساعدتك.
[مستشفى كيانغ وو]
فريق العمليات الخاصة التابع لوكالة ساوا
يلاحق الهاربين من هونغ كونغ.
اخرج!
أنا آسف.
لا أستطيع الخروج.
لماذا لا تستطيع الخروج؟
من أنت؟
أظهر وجهك!
أنا كي لين، طبيب من مستشفى كيانغ وو.
ما هي الأشياء المحملة في السيارة؟
سأقوم بفحصه.
افتحها!
أنا آسف.
وفقًا
للوائح الوقاية من الأوبئة،
لا يمكنني فتح حجرة الشحن
بدون إذن.
سأقوم بفحصه اليوم.
هل ستفتحها أم لا؟
أنا طبيب من مستشفى كيانغ وو
ويجب اتباع
بروتوكولات الوقاية من الأوبئة.
إذا كنت ترغب في فتحه،
سيتعين عليك القيام بذلك بنفسك.
هذا هو المفتاح.
ما الذي يوجد بالداخل؟ رائحته كريهة للغاية.
الجميع، ابقوا في الخلف.
حافظ على مسافة بينك وبينهم.
احذر من
الإصابة بالطاعون.
الطاعون!
ما الذي تم تحميله بالداخل تحديداً؟
لقد كان الطاعون شديداً للغاية في الآونة الأخيرة.
المشرحة ممتلئة تماماً.
لا يمكننا سوى التغليف والنقل
بعض بالفعل
جثث متحللة لمرضى الكوليرا
لإخراجهم لدفنهم.
ساعدوني على النهوض! بسرعة!
لا بأس. لا داعي للذعر.
على الرغم من أن سائل الجثة
يحتوي على كمية كبيرة من الفيروس،
اتصال قصير
لا يعني ذلك بالضرورة
أنك ستصاب بالعدوى بالتأكيد.
ماذا؟
لكنها بالفعل على قدمي!
كيف أمنع العدوى؟
استخدم الماء.
اشطفه فوراً
بكمية كبيرة من الماء النظيف.
أسرعوا! ساعدوني!
اعثر على الماء بسرعة!
قدمي!
الآنسة تشياو،
ماذا تحتاج أيضاً؟
أنا مجرد الموسيقي الذي استأجرته.
أنت الرئيس—
لا داعي لأن تكون مهذباً معي إلى هذا الحد.
الآنسة تشياو،
إنه لشرف لي أن
أنت على استعداد
لتشريف نادي باتشونغتيان.
أخبرني فقط بما تحتاجه
وسأقدمها دون أي سؤال.
[نادي باشونغتيان]
شكرًا لك.
العقيد سو.
ماذا فعل الكابتن إينوشيتا؟
يقول؟
وقال إنه سينظر في
طرح الأمر مع البحرية.
وحاولوا رفع الحصار في أقرب وقت.
هذا جيد.
أرجو أن تتوسط لي.
لماكاو.
لا تقلق.
سأخبره
أن يفعل كل ما في وسعه.
[نادي باشونغتيان]
كما ترون،
لقد وصل البرتغاليون إلى طريق مسدود.
يتوسلون عمليا إلى جيشنا الإمبراطوري
لرفع الحصار.
إذا صمدت البحرية لفترة
أطول قليلاً،
لا بد لنا من تحقيق النصر الكامل.
لكن
الأسطول المشترك قد بدأ بالفعل
أصدروا لنا أوامر تحويل عدة مرات.
إلى جانب ذلك، فقد صمدت ماكاو لفترة طويلة.
هل سيستمر الحصار
لبضعة أيام أخرى؟
هل نضمن حقاً أننا نستطيع كسرها؟
بالتأكيد سيحدث ذلك.
أود أن أرفع نخبك.
أنت لا تفعل ذلك.
ظننت أن هناك تقدماً.
معذرة، لكن قدراتي محدودة للغاية.
لقد بحثت في كل مكان
ولكن لم أجد مشترياً.
لذلك قررت أن
ألغِ الأمر.
هل السبب هو أنك لم تجد أحداً؟
أم أنك لا تريد ذلك؟
الكابتن هوانغ، ماذا تقول؟
لم أجد أحداً حقاً.
أظن
ليس الأمر أنك لم تجد أحداً.
أنت تخشى أن يصفوك بالخائن
وتدمير سمعتك.
وبما أن الأمر كذلك،
لنتحدث بصراحة.
نعم.
كل سكان ماكاو يلعنونني، هوانغ غونغجي.
يصفونني بالخائن الكبير.
دعهم يلعنون.
لكن هل جردت لعناتهم جلدي؟
هل مزقت لحمي؟
غالباً ما يغتني الأشرار ويتمتعون بالمجد،
بينما لا يحظى فاعلو الخير بأي تقدير
ويعانون.
هل سيفعلون ذلك؟
هل سيجرؤون؟
ما المشكلة في العمل
لدى اليابانيين؟
إنهم يدفعون أموالاً حقيقية.
السيد هـ.
أنت تتعامل معي الآن.
لا يمكنك الهروب من كونك
شركاء في الجريمة.
ألم ترَ ما يكفي؟
ما هي حقيقة هؤلاء الناس؟
بدلاً من أن تحمل سمعة سيئة،
من الأفضل العمل معي.
تنتظرنا جبال من الذهب والفضة.
سمعة؟
هذا لا يعني شيئاً.
الكابتن إينوشيتا.
البحرية
إنها بالفعل تحت ضغط كبير.
لكن هناك فقط
بقي 4 أو 5 أيام حتى الموعد النهائي.
مهما حدث،
أرجوكم تحلّوا بالصبر.
أنا أعتمد عليك.
مفهوم.
العقيد ساوا، الرائد ياماغوتشي
على الخط.
الكابتن إينوشيتا.
لدي بعض الأعمال الرسمية.
تفضل بالهناء والشفاء.
على ما يرام.
لوك باك،
اعتني به جيداً.
[نادي باشونغتيان]
مرحباً، أنا هنا.
ماذا؟
شاحنة جثث
هل غادر مستشفى كيانغ وو
دون أن يخضع للتفتيش؟
الكابتن هوانغ،
لا أستطيع فعل هذا حقاً.
في هذه الصفقة التجارية،
من الأفضل أن تجد شخصاً آخر.
يبدو أن السيد هو
يرفضون حقاً أن يمنحوني الاحترام.
لا أستطيع فعل ذلك،
أخشى أن أتسبب في تأخير أعمالك.
أناديك السيد هو
هذا ما أفعله لأظهر لك الاحترام.
السماح لك بالاستحواذ على مثل هذه الأعمال التجارية الكبيرة
هذه طريقتي لرد الجميل الذي قدمته لي في الماضي.
لأنني كنت أعتقد أنك مخلص
ووفيت بوعدك.
السيد هـ.
هناك الكثير من الأشخاص
الذين يرغبون في العمل معي.
لا تكن ناكراً للجميل.
الكابتن هوانغ.
أنت رب أسرة، أليس كذلك؟
كبار السن في الأعلى والأطفال في الأسفل، أليس كذلك؟
إن لم يكن ذلك من أجلك أنت،
على الأقل فكر في عائلتك.
لقد قلت بالفعل كل الأشياء اللطيفة
التي أستطيع قولها.
لقد سئمت من الكلام.
بعد أن تشرب كوب الشاي هذا،
سيتم الاتفاق بيننا.
رئيس.
سيد هي، ما رأيك بهذا؟
اذهب وانتظرني في قاعة الرقص بالأسفل.
سنتحدث أكثر لاحقاً.
رونغ،
اصطحب السيد هي إلى قاعة الرقص في الطابق السفلي.
أضفها إلى حسابي،
على ما يرام؟
تمام.
أمي.
أمي!
استيقظ!
أمي.
فتاة صغيرة.
ما فائدة البكاء هنا؟
أسرع وابحث عن بعض الطعام.
قد لا تزال لدى والدتك فرصة.
أمي، انتظريني.
سأذهب لأبحث عن طعام الآن.
اجلس هنا.
ربما عليك أن تخبر الكابتن هوانغ بذلك
سأعود أولاً.
سيبحث عنك لاحقاً.
ابقَ في مكانك. لا تذهب إلى أي مكان.
سيداتي وسادتي،
مرحبًا
يسرني أن أعلن
أن عازفة الكمان الشهيرة،
الآنسة تشياو ينوان،
انضم رسميًا إلى نادي باشونغتيان
بصفته عازفنا الموسيقي الرئيسي.
فلنصفق بحرارة
للترحيب بأول عرض لها!
أنت!
عزف لي لحن "مارش السفينة الحربية".
فرح
هذه الوليمة!
أنت، أيها الموسيقي الرئيسي.
يأمرك الكابتن إينوشيتا
لعزف لحن "مارش السفينة الحربية".
لا أعرف تلك الأغنية.
ماذا؟
انتقل إلى
أغنية أولاد إيتاجيما إذن.
أسرع والعب!
انتقل إلى
أغنية أولاد إيتاجيما إذن.
ابدأ اللعب!
لا أعرف أي أغاني يابانية.
الكابتن إينوشيتا!
الكابتن إينوشيتا.
لا تغضب.
الآنسة تشياو
لا تحتوي على النوتة الموسيقية
وهي أيضاً
لم يتدرب.
في الحقيقة، هي لا تعرف حقاً
هذه الأغاني اليابانية.
أرجو تفهم ذلك.
ألا تعرف الأغاني اليابانية؟
إذن لا بد أنك تعرف الأغاني الصينية، أليس كذلك؟
إذا كنت لا تعرف الأغاني اليابانية،
بالتأكيد تعرف الأنواع الصينية؟
لذا قم بتشغيل إحدى أغنياتك الصينية.
الاحتفال بعودة الجيش الياباني.
شغّل هذه الأغنية.
على ما يرام.
متى سيعود الرجل النبيل؟
لا!
الاحتفال بعودة الجيش الياباني.
أغنية تحتفي بجيشنا الإمبراطوري
العودة لاحتلال شنغهاي.
لا يجب عليك فقط أن تلعبها،
يجب على الجميع هنا أن يغنوا معنا!
الاحتفال بالجيش الياباني!
هل يتم الاحتفال بالجيش الياباني؟
مفهوم؟
الأمر سيان تقريباً.
الآنسة تشياو.
بالنظر إلى الوضع،
ربما يمكنك التوصل إلى حل وسط.
آنسة تشياو!
يا هلا!
- إلى أين أنت ذاهب؟
- الكابتن إينوشيتا!
عد الآن!
الآنسة تشياو ليست على ما يرام.
سأذهب لأطمئن عليها.
يرجى الراحة أولاً.
يا مدير، رتب برنامجاً آخر.
تمام.
سأرتب برنامجاً آخر!
فهمتها.
استمر في مراقبتهم.
لقد وجدناه.
غادرت شاحنة نقل الجثث بالفعل من
مستشفى كيانغ وو.
لكن...
لكن ماذا؟
عادةً ما يقوم موظفو المشرحة
بنقل الجثث.
كبير الأطباء ينقل الجثة
أمر غير مسبوق.
سمعت ذلك
تطوع الدكتور كي لين للقيام بذلك.
أخبروا ياماغوتشي وفيرليس بياو
أن نلتقي في المقبرة.
لماذا تتصرف هكذا؟
إنها مجرد أغنية.
أتسمي هذا أغنية؟
الآنسة تشياو.
أعرف أنك مستاء.
أعلم أن اليابانيين يبالغون في ذلك.
لكن عندما تعيش تحت
سقف شخص آخر،
أحيانًا عليك أن تنحني.
أنت تعرف مدى شراسة الأمر
اليابانيون كذلك.
لذا في بعض الأحيان،
لسنا بحاجة إلى الصدام معهم
نتجاهل الأمور الصغيرة ونتحدىها.
لن نجني من ذلك إلا المعاناة.
أنا آسف يا دكتور لوك باك.
لا أستطيع أن أكون دبلوماسياً مثلك.
وبالتأكيد لن أفعل ذلك
التصفيق أو غناء المديح
إلى مجموعة من قطاع الطرق
الذين يغزون أرضنا ويقتلون شعبنا.
إذا تطلبت وظيفة ما أن أتملق الشيطان،
إذن أنا آسف،
سأستقيل الآن.
[فندق شرق آسيا]
ينوان!
لكن من فضلك لا تنسى يا دكتور لوك باك.
بموجب جنسيتك البرتغالية،
كما أن لديك دماء صينية
تجري في عروقك.
مرحبًا؟
سعادة الحاكم.
هل تم التحقق من ذلك؟
تم التحقق من ذلك.
جيد.
سأبلغ الجميع على الفور
لنلتقي في مكانك.
لا تدفعني.
أمي تتضور جوعاً!
لا تدفعني!
لن تدوم طويلاً-
أعطني بعض المساحة!
ليس لديها ما يكفي من الطعام تقريباً.
إنها تتضور جوعاً حتى الموت!
أعطني بعضاً!
إنها تحتضر!
أنقذوا أمي!
إنها تتضور جوعاً حتى الموت!
يو؟
السيدة تشياو!
يو!
أين ذهبت؟
الجميع يبحث عنك.
أمي تتضور جوعاً حتى الموت!
أرجوكم أنقذوا أمي!
أنت هو!
اذهب واعزف على الكمان!
اغرب عن وجهي!
عليك اللعنة!
توقف هنا أيها الوغد!
قف!
يو، هيا بنا.
خذني إلى والدتك.
ماذا تفعل؟
ارجع واعزف على الكمان.
دعني أذهب!
يا يو، اذهب وابحث عن والدتك أولاً.
هل تنظر إليّ بازدراء؟
انطلق!
لا تقلق عليّ.
أنت
معادٍ لليابانيين!
شخص سيء للغاية!
أيها القائد! أيها القائد!
نذل!
قف!
ماذا تفعل؟
ماذا؟ اترك الأمر!
إذا لم تتخلى،
سأطلق النار.
ماذا تفعلون يا رفاق؟
العقيد سو.
انظر إلى هذا.
هذه هي ماكاو الخاضعة للحكم البرتغالي.
هل البحرية اليابانية
سوف يهاجمني علنًا،
المدير الاقتصادي؟
ضع سلاحك أرضاً.
نعم سيدي.
ما الذي يجري؟
تجرأ هذان الصينيان على الهجوم
الكابتن إينوشيتا.
يجب معاقبتهم بشدة.
الكابتن إينوشيتا!
قبطان.
اتصل بالطبيب بسرعة.
عجل!
هيا نغني!
العقيد سو.
هيا نشرب.
هيا نشرب معاً.
ساعد القبطان على العودة للراحة.
تناول مشروبًا آخر!
دعني أذهب!
هل رأيت هذين الشخصين؟
ضربت الكابتن إينوشيتا؟
الكابتن إينوشيتا
كان يلاحق هذه المرأة
من الفرقة.
عندما نزلت إلى الطابق السفلي،
كان الكابتن إينوشيتا ملقى على الأرض
وكان هذان الاثنان يقفان هنا.
إن لم يكونوا هم، فمن إذن؟
الآنسة تشياو
إنها مجرد امرأة عاجزة عن الدفاع عن نفسها.
كيف يُعقل أن تضرب أي شخص؟
ناهيك عن إصابة قبطان في البحرية اليابانية؟
العقيد سو.
لقد رأيتم مدى سُكر الكابتن إينوشيتا،
أليس كذلك؟
سقط عن طريق الخطأ وأصاب نفسه.
كيف يمكنك إلقاء اللوم على الآخرين؟
رئيس.
لقد وجهت دعوة خاصة للسيد هي
إلى فريق العمليات الخاصة
لمناقشة الأعمال.
هو صديقي أيضاً.
لا أعتقد أنه سيفعل
ضرب أحد أفراد الجيش الإمبراطوري.
هل قام الكابتن إينوشيتا
هل يسقط بمفرده؟
أنا آسف،
لم نرَ.
أظن ذلك.
هراء!
العقيد سو.
لقد وجهت دعوة خاصة للسيدة تشياو
أن يكون الموسيقي الرئيسي.
إذا كنت ترغب في متابعة هذا الأمر بشكل أكبر،
ثم تعالوا ورائي.
الكابتن إينوشيتا
سقط عن طريق الخطأ وهو ثمل.
كان ذلك مجرد حادث عرضي.
أنتما الاثنان
قد أغادر الآن.
السيد هي،
لدينا أمور أخرى يجب الاهتمام بها اليوم.
سنتحدث عن أعمالنا لاحقاً.
دعنا نذهب.
السيد لوك باك.
هل أنت ذاهب إلى دار الحكومة
لحضور اجتماع؟
لا تدعني أعوقك.
يتذكر.
الجيش الإمبراطوري في انتظارك
لاتخاذ قرار حكيم.
مع السلامة.
[تجمع مجتمع الأعمال بين هونغ كونغ وماكاو
بمناسبة رأس السنة الجديدة]
الجميع.
زملائي الأعزاء من
غرفة تجارة هونغ كونغ وماكاو،
نعتذر بشدة.
رئيس
غرفة التجارة العامة غاو
وقد تلقى جميع المناوبين
إشعاراً عاجلاً
وقد غادرت للتو لحضور
اجتماع هام في دار الحكومة.
لذلك، فإن اليوم
يجب تأجيل التجمع.
يرجى الانتظار بصبر حتى إشعار آخر.
شكرًا لك.
الآنسة تشياو.
هل ذكرت يو مكان والدتها؟
كنت في عجلة من أمري في وقت سابق
لم تتح لي الفرصة للسؤال.
ماذا يجب أن نفعل الآن؟
أين ينبغي أن نبحث عنهم؟
معذرةً، هل لي أن أسأل؟
إذا رأيت فتاة تبلغ من العمر 13 أو 14 عامًا
البكاء والجري بشيء ما؟
مرحبًا.
هل رأيت فتاة صغيرة؟
بهذا الطول تقريباً؟
ماما، ماما!
أمي! أمي!
أمي!
استيقظي يا أمي!
شياو يو.
يو؟
يو!
شياو يو.
ينوان.
حذاء يو.
هذا حذاؤها.
شياو يو.
يو!
هل تبحث عن
تلك الفتاة التي تسكن القارب والتي تُدعى يو؟
نعم.
هل رأيتها؟
بهذا الطول تقريباً، ويرتدي ملابس زرقاء.
مع والدتها؟
لا داعي للبحث أكثر.
لقد تم أخذهم.
أُخذت بعيداً؟
ماذا تقصد؟
لقد كانا
ينامان خارج بابنا
منذ عدة أيام.
لقد توفيت للتو
وقامت شاحنة نقل الجثث التابعة لقاعة تونغشان
بنقلها.
هل توفي؟
نعم.
كيف يكون ذلك ممكناً؟
ولم لا؟
عندما وصلت تلك الفتاة
ورأت أن والدتها قد ماتت،
لم تستطع التقاط أنفاسها
وانهار في مكانه.
مرت شاحنة نقل جثث قاعة تونغشان بالصدفة
وأخذهما معاً.
هل أنت متأكد من أنها ماتت؟
كانت لا تزال قادرة على الركض الآن.
انظر إلى هذه الشوارع.
أطفال مثلها
يتم أخذها بالعشرات كل يوم.
من لديه الوقت للتحقق بعناية؟
حتى لو كان لا يزال لديها نفس متبقٍ،
بحلول الوقت الذي ينقلونها فيه إلى المقبرة،
ستموت بالتأكيد.
هذا غير صحيح.
لا بد أنها لا تزال على قيد الحياة.
لا بد أن يو لا يزال على قيد الحياة.
إلى أين نقلت شاحنة نقل الجثث
الجثث؟
خطأ مطبعي.
المقبرة الحكومية الجديدة.
دعنا نذهب.
تقرير.
سألت موظفي المقبرة.
لم تصل شاحنة نقل الجثث التابعة لمستشفى كيانغ وو .
لا يستغرق الأمر سوى ساعة واحدة
من المستشفى.
لم تصل تلك الشاحنة منذ ساعتين.
يبدو أن تلك الشاحنة
مثيرة للريبة حقاً.
هل ينبغي علينا
البحث والقبض على الفور؟
ذلك الطبيب الذي يُدعى كي لين؟
هل أنت الدكتور كي لين؟
نعم، هل لي أن أسأل عن موضوع هذا الأمر؟